---
Edit: no
Files: no
Properties: no
RecentChanges: no
Refactor: no
Search: no
Static
Versions: no
WhereUsed: no
---
Bij deze de werkinstructie voor het opstarten van !-FitNesse-! en overhalen van bestanden met Visual Studio Code.

1)	Maak verbinding met de server, door Remote Desktop Connection op te starten en in te loggen. Geeft hier SIAV21548 op en log vervolgens in.
!img files/images/StartingFitNesse/stap_01.jpg

2)	!-Start FitNesse en de WebDriver op door dubbel te klikken op de twee snelkoppelingen-!
!img files/images/StartingFitNesse/stap_02.jpg

3)	Er worden nu twee schermen geopend. Deze moeten altijd open blijven staan. (In een van de twee staat ook !-“Starting FitNesse on port: …” hier staat het poortnummer van de FitNesse die je start.)-!
!img files/images/StartingFitNesse/stap_03.jpg

4)	Open nu Visual Studio code.
!img files/images/StartingFitNesse/stap_04.jpg

5)	Klik vervolgens links onder op het synchronisatie icoon. In onderstaande geval zijn er 7 aanpassingen pakketten van anderen die overgehaald zullen worden. (=commits)
!img files/images/StartingFitNesse/stap_05.jpg

6)	Als alles is overgehaald zal alles op 0 staan en ben je weer helemaal up-to-date met wat er in VSTS staat. Je kan nu !-FitNesse-! scripts gaan maken.
!img files/images/StartingFitNesse/stap_06.jpg

7)	Open Google Chrome en ga naar http://siav21548.ins.local:800?  Waar je het vraagteken vervangt voor je !-FitNesse-! poortnummer (Arjen=1, Gert=2, Inge=3,Maikel=4,Rens=5,Wieger=6)
!img files/images/StartingFitNesse/stap_07.jpg

8)	Ga vervolgens naar de test die je wil aanpassen/starten.
