---
Edit: no
Files: no
Properties: no
RecentChanges: no
Refactor: no
Search: no
Static
Versions: no
WhereUsed: no
---
Er zijn verschilende manieren om met notities te werken. Het gebruiken van notities is heel belangrijk, zo kun je zelf je gedachtes/beweeegredenen beschrijven en kunnen collega's dit zien en jou begrijpen terwijl ze jouw script lezen.

De manieren om notities te schrijven zijn:
* Notities in je scripts
* Notities in je suite/testpagina
* Verborgen notities

!2 Notities in je scripts
Er is 1 manier om notities in je scripts te schrijven. Hiervoor wordt de instructie '''note''' gebruikt. Net zoals alle andere !-FitNesse-! instructies, kan dit alleen met kleine letters. En het moet dus in de "vertical bars" staan. 

Een voorbeeld hiervan is hieronder te vinden:

!*****> Voorbeeld notitie
|script          |voorbeeld notitie                              |
|open            |url                                            |
|note            |dit is een voorbeeld notitie                   |
|wait for visible|text                                           |
|note            |de pagina wacht op bepaalde tekst, voor redenen|
**********!

!2 Notities in je suite/testpagina
Om notities in je suite of testpagina toe te voegen is het belangrijk om te weten waar je ze moet schrijven, en waar niet. 

Een voorbeeld van een dergelijke notitie bij een script is [['''hier (link)'''][.Documentatie.UitgebreideUitlegHoeTeScripten.HetSchrijvenVanNotities.NotitieVoorbeeldInSuiteTestpagina]] te vinden.

!2 Verborgen notities
Om notities te verbergen kun je de hashtag (#) gebruiken. Dit voeg je toe aan het begin van de regel. Het zal altijd aanwezig zijn tijdens het schrijven van je script, maar niet aanwezig zijn bij het openen van het script.

Er zal hier geen voorbeeld van gegeven worden, omdat wij dit niet als best practice zien. Mocht je het alsnog willen gebruiken, kun je ermee testen in je eigen script. 