---
Edit: no
Files: no
Properties: no
RecentChanges: no
Refactor: no
Search: no
Static
Versions: no
WhereUsed: no
---
!4 Stukken code/gehele script verbergen/weergeven in !-FitNesse-!
Vaak bevat een pagina veel data of regels code wat op een gegeven moment hinder kan veroorzaken. Met samenvouwbare secties is het mogelijk om (delen van) inhoud gemakkelijk te beperken, samenvouwen of volledig te verbergen. 

Een inklapbaar gedeelte begint met een! en ten minste één ster gevolgd door een spatie en titel voor de sectie. De volgende regels zullen de inhoud van de sectie bevatten. Het gedeelte eindigt met een regel met minstens één ster en een!.

!3 Voorbeeld van inklapbare sectie die gesloten kan worden
{{{!******** Titel van de sectie
Dit is de inhoud van de sectie.
Het mag zo lang/kort zijn als nodig is.
Om de sectie te eindigen,
gebruik dan tenminste één * gevolgd door een !.
**************!
}}}
Wanneer deze manier van inklappen gebruikt wordt, ziet het er zo uit:

!* Titel van de sectie
Dit is de inhoud van de sectie.
Het mag zo lang/kort zijn als nodig is.
Om de sectie te eindigen,
gebruik dan tenminste één * gevolgd door een !.
**************!

Hier zal !-FitNesse-! standaard de sectie uitvouwen.

!3 Voorbeeld van inklapbare sectie die bij het laden al gesloten is
Het is mogelijk een sectie aan te wijzen die standaard moet worden gesloten, door de sterren op de eerste regel te volgen met een pijl naar rechts ('''>''').
{{{!*****> Titel van de sectie
Dit is de inhoud van de sectie.
Het mag zo lang/kort zijn als nodig is.
**********!
}}}

Wanneer deze manier van inklappen gebruikt wordt, ziet het er zo uit:

!*****> Titel van de sectie
Dit is de inhoud van de sectie.
Het mag zo lang/kort zijn als nodig is.
**********!

Hier zal !-FitNesse-! standaard de sectie sluiten.

!3 Voorbeeld van inklapbare sectie die volledig verborgen is
Het is ook mogelijk een sectie volledig te verbergen met behulp van het "minder dan" (<) teken na de sterretjes
{{{!*****< "Dit is VERBORGEN, maar wel ACTIEF
!define TeVerifierenGETAL {23}
******!
}}}

Deze functie vereist de volgende toevoeging aan het fitnesse_base.css-bestand bij het upgraden van de .jar-bestanden:
{{{.invisible
{
	line-height: 0px;
	visibility:hidden;
}
}}}

Het verborgen gedeelte is na deze regel ... echt! We zullen het controleren met een variabele uitbreiding:

!*****< Dit is VERBORGEN, maar wel ACTIEF
!define TeVerifierenGETAL {23}
******!
!-$-!TeVerifierenGETAL = ${TeVerifierenGETAL}

Hier zal !-FitNesse-! standaard de sectie compleet verbergen.