---
Edit: no
Files: no
Properties: no
RecentChanges: no
Refactor: no
Search: no
Static
Versions: no
WhereUsed: no
---
Git is een veel gebruikt versiebeheersysteem, waar iedere gebruiker een eigen Git werkmap heeft. Deze werkmap is een volledige kopie is van het hoofd project, de ''master branch''. In ons geval staat de master branch in VSTS. Doordat elke gebruiker een eigen kopie (''Clone'') van de master branch heeft kan men los van elkaar bestanden aanpassen, aanmaken en verwijderen zonder elkaar in de weg te zitten. Deze aanpassingen worden ''changes'' genoemd.
Om changes met andere teamleden te delen kan een gebruiker changes selecteren die hij of zij wil behouden. De changes worden dan toegevoegd aan zijn of haar ''staging area. '' De changes die zich bevinden in de staging area kan de gebruiker als te versturen pakketje met beschrijving klaarzetten. Dit doet men door een ''commit message'' op te geven en vervolgens een ''commit.''Om de commit met alle changes van de gebruiker naar de master branch in VSTS te sturen dient men te ''synchroniseren''. Dit doet men door eerst alle bestanden die in de master branch staan over te halen (de eigen wijzigingen gaan dan niet verloren) en vervolgens de commits te versturen. Het overhalen wordt een ''pull ''genoemd en versturen een ''push''.
Het kan voorkomen dat een collega in hetzelfde bestand een aanpassing heeft gedaan en deze eerder heeft gesynchroniseerd met de master branch in VSTS. In dit geval zal op het moment dat je zelf de aanpassingen naar VSTS wil sturen door te synchroniseren aangegeven worden dat er twee versies zijn van een bestand. Het voorkomen van twee verschillende versies heeft een ''conflict.''
Om een conflict op te lossen dien je de twee bestanden samen te voegen of aan te geven welke versie je wil behouden (de laatste versie van de master of je eigen versie). Zodra alle conflicten zijn opgelost kan je vervolgen synchroniseren
Zie het figuur hieronder voor een voorbeeld van twee gebruikers aan een tekstbestand werken.

!***> Figuur 1 - Overzicht van Git workflow met twee gebruikers
!img files/images/GitUserGuide/GitChangeProcesFlow.png 
*!
